三樓,民國大殿。
我們剛才拜的阿彌陀佛,
目前是我們全國室內最高的同步阿彌陀佛。
他現時接領病人,
接領的時候,就接領眾生來我們民國殿。
只要你願意來,他都願意來陪你。
看他身邊的友國是非多大。
你注意看,這個阿彌陀佛,
他衣服的線條是不是比較簡單?
其實,我們佛教裡面,
越簡單的東西,就是越有功力。
這種雕法的技法,是以極簡風,
就是畫反微簡。
這個要做出他的羅度出來。
你看看,看起來好像,
因為佛陀的陰陽是很薄,很清涼,
很像我們國王的心一樣。
我們再走進來,
我們會看到右邊跟左邊,
有兩大的浮雕。
這兩大浮雕呢,
最特殊的地方就是他的水泥工法。
這是用水泥做的,
我現在用木井泥塊做出來的,
這是水泥工法。
這兩個浮雕呢,
他講究的是十方法。
他講究的是十方佛,
十方法,十方身。
因為十方佛的話,
代表著陰陽無間的眾生,
都會來我們彌陀殿這邊。
那我們再進來看一下,
因為時間有限。
那上面呢,我們現在再看,
這個有八十八佛,
這是西藏的彌波湯塔,
我畫的這個是八十八佛,
有八十八佛的那個塔,
每一間的手勢都不一樣。
那過來我們再看一下,
這邊有這個,
我講究的是十方佛,
十方佛就代表著十佛菩薩,
然後這邊就有十二陰陽菩薩接引,
然後這個是接引菩薩,
然後這是八大泥管,
這一步是屬於護法步,
那八大泥管其實都像你們,
年紀都跟你們一樣,
都很年輕的,
所以說我們修行的時候,
常跟我們講說,
修行要年輕的時候來修,
這樣才有那種power,
要有活力這樣子。
你注意給他看,
我剛才講的時候,
你看看我們的四大天法,
四大天法就是風調雨順,
那你注意給他看,
雖然面目猙獰,
但是你給他看久了之後,
你會覺得他好像在對你笑,
很孤僻的樣子。
我們佛像最重要的,
做到最後都要從內心,
發出這種很喜悅的感覺,
很喜悅的感覺。
所以說,
這個八大泥管,
那個亨他二將,
那如果過來,
就這裡過來,
我給你們介紹一下,
我們這個洞戳,
這是由千年的花梨木去做的,
這是千年的花梨木,
這是整支木頭在發光,
這沒有接的,
這都是我們老師父的德行,
感動了這些我們的會長,
很多的路,
所以我們就捐獻。
這邊就是十方法,
這個就是十方法,
十方法,
然後這是十方僧,
十方僧的話,
以十方法來代表,
佛法僧,
佛教裡面的東西,
萬物都不能離開佛法僧,
然後這是劍菩薩,
然後這一部呢,
這屬於泛王篇,
這泛王篇是屬於提供,
因為我跟師父說,
我們佛教裡面的包容性很大,
因為結合我們當地的,
一些神祇,
所以我們就給他加進來,
就有八仙,
一些的吉祥物,
融入我們這些彌陀殿,
全國的彌陀殿,
只有我們有做這個五五千歲,
跟那個八仙而已,
這是我們師父慈悲的德行。